## **Sub1 활동 내용**

1. **아이디어 기획**
    
    금주간 아이디어 기획을 주로 진행했습니다. 
    
    다양한 아이디어를 도출하고, 아이디어의 실행 가능성과 기술 스택 우려사항 등 상세 기능들을 고려하고 분석하며 팀과 논의했습니다.
    
2. **아이디어 기획 및 최종 아이디어 도출 과정**
    
    초반에는 화상으로 진행하는 저스트 댄스, 술게임 등 다양한 의견을 제시했습니다.
    
    팀과 논의하는 과정에서 라이브커머스 플랫폼이라는 아이디어가 선정되어, 페르소나 선정부터 발표까지 전 과정에 참여 하였습니다. 
    
    아이디어 해커톤에서 1위까지 할수 있었으나, 더 구체적으로 기능을 고민해 보는 과정에서 시장의 한계점을 발견하고 과감히 아이디어를 변경했습니다.
    
    이후 지속적으로 새로운 아이디어를 제안하고 논의하는 과정을 반복했고, 정말 많은 아이디어가 나왔지만 그 중 교육 라이브 플랫폼, 브레인스토밍 플랫폼이 선정되었습니다. 하지만 이 마저도 기술 스택 부족,  개연성 부족 등의 문제로 다시 아이디어 기획을 시작했습니다.
    
    기사 뉴스 스크랩, 익명 대화 매칭 플랫폼이 후보로 선정되었고, 두 아이디어를 토대로 팀과 충분히 논의한 끝에  기술 스택, 개연성 등 모든 면에서 충족하는 익명 대화 매칭 플랫폼을 최종 결정 하게되었습니다.
    
3. **현재 진행 중**
    
    익명 대화 매칭 플랫폼 ‘은하수다’ 결정 후 상세 기능 및 기획 명세서 작성 중에 있습니다.
    

## 일자별 상세 활동 내역

### 아이디어 해커톤(1/8)

- 팀내 아이디어 제안안 및 발표
    - 화상으로 진행하는 저스트 댄스
    - 영어 화상 학습 플랫폼
    - 술게임

- 라이브커머스 플랫폼 선정 후 참여 내역
    - 아이디어 디벨롭 및 기능 구체화
    - 페르소나 작성
    - 자료조사
    - PPT 작성
    - 발표

### 1/9

- 라이브커머스 플랫폼 기능 구체화 및 시장 분석
    - 프로젝트 기능 분석
        - 라이브커머스 기능 디벨롭 및 기능 구체화
        - AI 기능 외 데이터 시각화 리포트 기획

### 1/10

- 라이브커머스 플랫폼이 기존 서비스와 비교시 크게 매력이 없다는 점 발견하여 아이디어 기획 재진행
    - 기존 라이브커머스 플랫폼이 이번 프로젝트에 적합하지 않다는 판단으로, 새로운 아이디어 도출
        - 부동산 라이브 플랫폼
        - 교육 라이브 플랫폼

### 1/13

- 교육 라이브 플랫폼 아이디어 외 브레인 스토밍 서비스로, 추가 기능 구체화
- 아이디어 각자 선정 후 기능 디벨롭
    - 교육 라이브 플랫폼 개인 아이디어 기획 후 발표
        - 워크플로우, 상세 기능, 스케치 작성

### 1/14

- 아이디어 후보 중 선정 후 각자 아이디어 내기
    - 브레인스토밍 개인 아이디어 기획 내용: 페르소나 설정부터 브레인스토밍을 이용한 전체 과정을 제공하는 솔루션 
- 브레인스토밍 플랫폼 및 교육 라이프 플랫폼 기능 구체화
    - 핵심 기능 구현 방안
    - 기술스택
    - 우려되는 점
- 아이디어 추가 기획 후 발표
    - GPS를 기반으로 추억을 기록해주는 서비스
    - 대신 톡좀 해줘 : 인맥 관리 서비스
    

### 1/15

- 온라인 스크랩 서비스로 상세 기획
    - 상세 페르소나 및 워크 플로우 작성
- 익명 매칭 플랫폼 ‘하소연’ 서비스 상세 기획
    - '하소연' 컨셉 및 기능 구체화 회의 참여

## 1/16

- 익명 매칭 플랫폼 ‘하소연’ 기능 구체화 기획
    - 워크 플로우, 컨셉, 매칭 알고리즘, 상세 기능 등 기획 하여 발표
- 하소연으로 최종 주제 결정 및 기획 명세서 작성 시작
- 서비스 명 기획하여 ‘하소연’에서 ‘은하수다’로 변경