# Sub1

---

### 250107 ~ 250108

1인 쇼핑몰을 운영 중인 지인의 지인이, SNS 라이브를 통해 물건을 홍보할 때 어려움이 있다는 페인 포인트를 알게 되었다.

이에 실시간 라이브 커머스에서, 유저들의 댓글을 AI로 분석해 한데 모아보고, 방송의 결과를 분석해주는 서비스를 제안했다.

페르소나를 설정하고, 기존 라이브 플랫폼과 차별화된 기능을 기획하며 1월 8일 진행한 아이디어톤에 참여했다. 그 결과 아이디어톤에서 1등을 달성하고, 서비스를 구체화하기로 계획했다.

### 250109 ~ 250110

유사 플랫폼인 그립에서, 시청자가 1,000명 정도 시청중임에도 댓글은 생각보다 없는 문제를 발견했다. 또한 대부분의 기능이 AI에 초점이 맞춰져 있는 문제도 있었다.

아쉽지만 라이브 커머스 분석 툴은 잠시 보류하기로 하고, 가능한 다른 대안을 생각하기로 했다.

### 250111 ~ 250113

다른 팀원이 제시한 교육 라이브 플랫폼이 흥미롭게 느껴졌고, 필요한 기능들을 정리해보았다. 익명 질문이 가능하다는 핵심 기능을 생각했을 때, 질문의 부적절성을 판단하는 AI 기능을 고안했다.

또한 수업 내 사용 가능한 공동 필기 화이트보드와, 기술적 도전을 위해 이벤트 알림 시스템을 생각해보았다.

### 250114

최대한 다양한 주제를 생각해보기로 했고, 브레인스토밍 서비스를 고안하게 됐다. Miro, Figjam과 같은 마인드맵 서비스에 감명을 받아, 마인드맵 뿐만 아니라 다양한 브레인스토밍 기법을 제공하는 서비스를 생각했다. 브레인라이팅, 스타버스팅, how now wow 등 브레인스토밍 기법을 찾아보고, 우리 서비스에 모두 넣는 방식을 고려했다.

하지만 컨설턴트님과의 첫 미팅 후, 고민해왔던 교육 라이브 플랫폼과 브레인스토밍 서비스 모두 힘들다고 판단했다. 낮은 기술 난이도, 구체화되지 않는 기획, 기존 서비스와의 부족한 차별점 등으로 우리는 다시 주제를 생각하기로 했다.

### 250115

‘정말 나에게 필요한 서비스가 무엇일까?’ 부터 생각이 들었다. 그렇게 내가 생각해낸 서비스의 핵심은 ‘내 하소연 좀 들어줘’였다. 서비스 내에서, 나와 고민 및 성향이 비슷한 사람들을 매칭해 서로가 서로의 상담가가 되어주는 서비스를 생각했다.

컨설턴트님에게 짧게 기획을 소개했다. 하지만 AI 부분에서 데이터 적재, 언어 모델, 추천 모델 학습 등 나에겐 난이도가 있는 문제들이라고 판단했다.

점점 길어지는 기획 기간에, 팀원들과 익일까지 하나의 주제를 골라오기로 했다. 나는 내가 제안한 서비스를 설득하기 위해, 복잡한 AI 알고리즘을 간소화할 수 있는 방안을 모색했다.

### 250116

AI의 기능은 어느 정도 유지하면서, 내가 원하는 상대방의 성향을 골라 매칭하는 알고리즘을 고안했다. 즉, AI와 룰 베이스 기반의 알고리즘을 모두 사용해 점수를 계산하도록 설계했다. 그 결과 해당 서비스로 주제가 고정이 되었고, 컨설턴트님도 매칭 알고리즘에 대해 피드백을 주시며 서비스를 구체화했다.

간단한 서비스 와이어 프레임과 요구사항 정의서를 작성하고, 본격적으로 개발을 앞두고 해야 할 문서 작업들에 돌입했다.

### 250117 ~

API 명세서 작성, ERD 설계를 우선 진행할 것이다. 이후 모든 문서화 작업이 종료됐다면, AI 학습부터 시작해 본격적으로 개발에 돌입할 것이다.